---
layout: post
title: "Die Anleitung der Sportklasse"
description: "Anleitung zum gewinnen"
categories: Knowledge
---

Diese Anleitung ist das 1x1 der Sportklasse. **1) Open Schirme gehen nicht besser**. Klar, ein bisschen schon. Aber eigentlich sind sie nur im Vollgas schneller und können in turbulenten Zonen etwas besser gleiten. Übernimm die Routen und das Mindset der Open Piloten: wo ist die stärkste Thermik und wo das beste Gleiten? Dein Schirm darf keine Ausrede sein, denn ändern kannst du ihn im Wettkampf nicht. **2) Die stärkste Thermik** der Region hilft Inversionen zu durchbrechen oder in den Orbit zu drehen. Sie wird geschickt in den Task eingebaut, um maximal zu profitieren. Die Open Piloten zeigen dir schon, wo sie steht. Überlege dir, ob du am Abend den Task etwas anders geflogen wärst, wenn du gewusst hättest, wo sie steht. Zum Teil ist sie aber auch nur ein Band von ein paar hundert Metern. **3) Gutes Gleiten** ist auf Kretenhöhe. Also ärgere dich nicht, wenn du mal etwas tiefer fliegst. Man sieht oft nach dem Airstart, wie die Piloten von oben auf die unteren sinken. Um gutes Gleiten über dem Gelände zu finden, braucht man Vorflieger: Jeder dreht in einem Kern. Man fliegt in leichtem Zickzack von Kern zu Kern und durchfliegt jede Thermik. Ab und zu drehen Piloten neben dem stärksten Kern und beim konsequenten Durchfliegen der Thermik ist die Chance, das beste Steigen zu finden, maximiert. Kombiniert man gutes Gleiten mit überdurchschnittlich starkem Steigen, kann man sogar den Spitzenpulk einholen. Um aufzuhohlen wird immer voll beschleunigt. **4) Plane 2 Thermiken voraus**. Damit ist gemeint, zu jedem Zeitpunkt zwei aufeinanderfolgende Thermiken zu erkennen, die auf guter Route zum Ziel sind. Also nicht nur, wo in etwa eine sein könnte, sondern Stärke, Zyklus, Durchmesser, Abrisskante, Minimalhöhe und Anzeichen von weit weg präzis zu bestimmen. Gibt es nach der ersten Thermik, Optionen für mehrere Routen, müssen entsprechend mehr Thermiken analysiert werden. Dabei muss man aber nicht seinen Plan durchziehen, sondern kann sich auch auf den Pulk verlassen. **5) Pulkfliegen ist Teamwork**. Ziel ist es, als Pulk möglichst schnell zu steigen. Das bedingt aber auch eine gewisse Exploration von allen Mitgliedern. Fliegt jemand los, ist es wichtig den Pulk abstimmen zu lassen: folgt eine Mehrzahl an Piloten, sollte man sich dieser Entscheidung beugen und auch mitgehen. Auch wenn der Schlauch noch etwas zieht. Überlege dir, wie du dem Pulk nützlich sein kannst. Fächere dich etwas aus beim Gleiten oder such einen weiteren, besseren Kern der Thermik. **6) Vertraue den besseren Piloten**. Die Open Piloten sind besser im Thermik lesen und haben ein paar Tricks auf Lager. Auch wenn du nicht genau verstehst, warum sie eine bestimmte Stelle anfliegen. Flieg ihnen 100% beschleunigt hinterher, dann siehst du, was ich meine. Das gilt übrigens auch für die Positionierung vor dem Airstart. Mach nicht den Fehler zu denken, dass deine eigenen Ideen besser sind. Sobald du den Anschluss verlierst, kannst du ja immer noch selber fliegen. **7) Analysiere genau** warum du den Pulk verloren hast. Dort liegt die wunderbare Chance, etwas Neues zu lernen. Übrigens lernt man nur beim Pulkfliegen und der Analyse am Boden. Talentierte Piloten haben das erkannt und investieren ihre Energie dort. **8) Beherrsche Back-to-the-game**: Andere Sport Piloten machen auch Fehler. Und denk daran: Thermiken sind immer zyklisch. Es kann immer vorkommen, dass man den Anschluss verpasst. Hab deinen Plan B parat. Und nur wer auch mal sportlich riskiert, kann einen Task gewinnen.

Viel Spass – Bembem, 2023

