---
layout: post
title: "FTV-WTF"
description: "Simulate the magic formulas"
categories: Project
---

The GAP formulas are sometimes difficult to understand.
Simulating the certain scenarios of the following task or remaining days allows to draw conclusions.

As the GAP parameters are often selected unsuitable, a simulation of different outcomes is
easier to interpret than the jibber jabber before take off.

View the project on [Github](https://github.com/regio-beo/ftv-wtf)





...

Es ist wieder mal so weit: ein paar Tasks wurden geflogen, ein paar Resultate gestrichen. 1 Lauf steht noch an. Klar will man Gas geben. Aber wieviel eigentlich? Kein Problem, die Gesamtrangliste zeigt wieviele Punkte jeder Pilot hat. Ein kurzer Blick darauf nützt irgendwie noch gar nichts, 1704 Punkte. Ist das gut? Keine Ahnung! Ok kurz, mit den Leuten ober und unterhalb Vergleichen und die Differenz berechnen. Warum zeigt die Rangliste eigentlich nicht direkt Differenzen?! Item, 200 Punkte Abstand zum 3. Platzierten. Das sollte genügen? Aber wart, da war doch noch das Thema mit den Streichresultaten. Ich kann meine Punkte nur verbessern, falls ich 800 oder mehr Punkte fliege. Aber der Hintere hat noch einen 0er, den er zum Teil streichen werden kann? Aber wahrscheinlich nicht komplett, und hat die morgige Task Validity nicht auch noch ein Einfluss auf die Gesamtrangliste?

Auf einer Gesamtrangliste bin ich an folgenden Informationen interessiert:
  * Was ist noch möglich? Welche Piloten muss ich im Auge behalten? Wieviel kann man gewinnen, aber auch noch verlieren?
  * Wie wahrscheinlich ist welches Ereignis? Falls jemand nur noch gewinnen kann, falls 4 andere Piloten abstehen, ist das zwar Möglich, aber nicht unbedingt realistisch.

Aktuell sind aber beide Fälle nicht ersichtlich. Nur schon um einen groben überblick zu erhalten muss man im Kopf alle absoluten Punkte umständlich in Differenzen umrechnen.

Dazu kommen die Formeln von FTV. Viele Piloten verstehen nicht exakt wie sie funktionieren und müssen ihrer Erfahrung und Intuition vertrauen.

Gerade eine tiefe Task Validity wird extrem oft falsch verstanden. Zugegeben, die Darstellung ist auch nicht gut gewählt: 500/500 ist besser als 650/1000. Stellt man das Ergebnis um in Differenzen sieht man warum: -0 gegen -350. Welchen Abstand zum erst Platzierten möchte man lieber haben?

Tiefe Task Validity bedeutet, dass der Tag einfacher ist um komplett gestrichen zu werden. Zusätzlich werden die Differenz weniger stark wachsen, also ein Zeitverlust T führt zu weniger Punktverlust (Differenz zum erst Platzierten), als an einem 1000er Tag.

Der Task ist aber dennoch vollwertig und der Sieger erhählt gute Punkte für die Gesamtrangliste. Die Rechnung hier ist Unter FTV die folgende: 1x 1000er Task gewinnen ist exakt das selbe wie 2x ein 500er Task gewinnen.

Klar will man den 1000er Task gewinnen, aber falls ein Pilot ein 500er und ein 700er gewinnt ist es dasselbe wie wenn er ein 1200er Task gewinnt. Beat that! Deshalb können gerade die Siege an den schlechten Tagen den Unterschied in der Gesamtrangliste machen.


# GAP und FTV





